# 📊 Características del Port

🌍 **Idiomas disponibles**

[🇪🇸 Español](#español) | [🇬🇧 English](#english) | [🇫🇷 Français](#français) | [🇩🇪 Deutsch](#deutsch)

[Discord](https://discord.gg/6Gw6jTJv8w)
---

# 🇪🇸 Español

## 📊 Características del Port

## Features versión **0.86**

---

- ✔ **Modo historia completamente jugable de principio a fin**, sin ningún problema durante la partida.  
  Las **cinemáticas se reproducen correctamente** durante el juego (ver **[KNOWN_ISSUES.md](KNOWN_ISSUES.md)** para detalles sobre posibles problemas menores).

---

- ✔ **Reproducción de audio completamente funcional**, manteniendo el comportamiento original del juego.

---

- ✔ **Excelente rendimiento en la gran mayoría de dispositivos Android modernos**  
  (aproximadamente **año 2020 o superior**).

  En dispositivos más modestos el juego **seguirá siendo 100% jugable de forma cómoda**, aunque el rendimiento puede variar dependiendo del hardware.

  ⚠ **Nota sobre tablets:**  
  Actualmente el juego se ejecuta **únicamente a resolución nativa**, por lo que algunas tablets con resoluciones muy altas podrían exigir demasiado a su GPU/CPU.

---

- ✔ **Soporte para resoluciones adaptativas personalizadas**

  El juego permite configurar una resolución interna de renderizado adaptativa, respetando automáticamente la relación de aspecto de cada dispositivo Android.

  Para obtener más información sobre esta funcionalidad y aprender cómo cambiar la resolución, revisa el archivo:

  [Cómo instalar](INSTALLATION.md)

---

- ✔ **Limitador de FPS añadido a 60 frames por segundo**

  Como ocurre con muchos juegos de principios de los **años 2000**, el motor del juego utiliza la conocida variable **delta time**.

  Si el juego se ejecuta a una tasa superior a **60 FPS**, pueden aparecer problemas como:

  - físicas incorrectas
  - comportamientos inesperados en el gameplay
  - errores en animaciones o lógica del juego

  Por este motivo se ha añadido **un límite de 60 FPS** para mantener la experiencia original.

---

- ✔ **VSync añadido**

  El **VSync** sincroniza los **FPS generados por la GPU** con la **frecuencia de refresco del monitor o pantalla**, evitando problemas visuales como:

  - **screen tearing**
  - cortes horizontales en la imagen

---

- ✔ **Soporte para mandos externos**

 El juego es compatible con **controladores externos**, utilizando un esquema de control adaptado a los **est&#x00E1;ndares modernos de mandos**.

Se ha incorporado **vibraci&#x00F3;n para mandos**, solo en **64 bits**, ya que muchos dispositivos **32 bits** tienen problemas con reconocer, por sus propios drivers, si un mando puede vibrar o no.


---

- ✔ **Gatillos analógicos mejorados para conducción**

  Los gatillos **L2 / R2** (o **LT / RT** dependiendo del mando) ahora funcionan de forma **progresiva** en los vehículos.

  Esto permite:

  - una **aceleración más precisa**
  - **mejor control de la velocidad**
  - una experiencia de conducción **más natural y cómoda**

---

# 🇬🇧 English

## 📊 Port Features 

## Features version **0.86**

---

- ✔ **Story mode fully playable from start to finish**, with no issues during gameplay.  
  **Cutscenes play correctly** during the game (see **[KNOWN_ISSUES.md](KNOWN_ISSUES.md)** for details about possible minor issues).


---

- ✔ **Fully functional audio playback**, maintaining the original game behavior.

---

- ✔ **Excellent performance on the vast majority of modern Android devices**  
  (approximately **year 2020 or newer**).

  On more modest devices, the game will **still be 100% comfortably playable**, although performance may vary depending on the hardware.

  ⚠ **Note about tablets:**  
  Currently, the game runs **only at native resolution**, so some tablets with very high resolutions may put excessive load on the GPU/CPU.

---

- ✔ **Support for custom adaptive resolutions**

  The game allows you to configure an adaptive internal render resolution, automatically preserving the aspect ratio of each Android device.

  For more information about this feature and to learn how to change the resolution, check the file:

  [How to install](INSTALLATION.md)

---

- ✔ **FPS limiter added at 60 frames per second**

  As with many games from the early **2000s**, the game engine uses the well-known **delta time** variable.

  If the game runs above **60 FPS**, issues may appear such as:

  - incorrect physics
  - unexpected gameplay behavior
  - animation or game logic errors

  For this reason, a **60 FPS cap** has been added to preserve the original experience.

---

- ✔ **VSync added**

  **VSync** synchronizes the **FPS generated by the GPU** with the **monitor or screen refresh rate**, preventing visual issues such as:

  - **screen tearing**
  - horizontal image artifacts

---

- ✔ **Support for external controllers**

 The game is compatible with **external controllers**, using a control scheme adapted to **modern controller est&#x00E1;ndards**.

 **Controller vibration support** has been added, only on **64-bit**, since many **32-bit** devices have issues recognizing, due to their own drivers, whether a controller can vibrate or not.

---

- ✔ **Improved analog triggers for driving**

  The **L2 / R2** triggers (or **LT / RT** depending on the controller) now work in a **progressive** way in vehicles.

  This allows:

  - more **precise acceleration**
  - **better speed control**
  - a more **natural and comfortable** driving experience

---

# 🇫🇷 Fran&#x00E7;ais

## 📊 Fonctionnalit&#x00E9;s du Port

## Fonctionnalit&#x00E9;s version **0.86**

---

- ✔ **Mode histoire entièrement jouable du début à la fin**, sans problème pendant la partie.  
  Les **cinématiques se lisent correctement** pendant le jeu (voir **[KNOWN_ISSUES.md](KNOWN_ISSUES.md)** pour les détails concernant d'éventuels problèmes mineurs).
---

- ✔ **Lecture audio enti&#x00E8;rement fonctionnelle**, conservant le comportement original du jeu.

---

- ✔ **Excellentes performances sur la grande majorit&#x00E9; des appareils Android modernes**  
  (environ **ann&#x00E9;e 2020 ou plus r&#x00E9;cent**).

  Sur des appareils plus modestes, le jeu restera **100% jouable confortablement**, bien que les performances puissent varier selon le mat&#x00E9;riel.

  ⚠ **Remarque concernant les tablettes :**  
  Actuellement, le jeu fonctionne **uniquement &#x00E0; la r&#x00E9;solution native**, ce qui peut solliciter fortement le GPU/CPU sur certaines tablettes &#x00E0; tr&#x00E8;s haute r&#x00E9;solution.

---

- ✔ **Prise en charge des résolutions adaptatives personnalisées**

  Le jeu permet de configurer une résolution interne de rendu adaptative, en préservant automatiquement le rapport d’aspect de chaque appareil Android.

  Pour plus d’informations sur cette fonctionnalité et pour apprendre à changer la résolution, consultez le fichier :

  [Comment installer](INSTALLATION.md)

---

- ✔ **Limiteur de FPS ajout&#x00E9; &#x00E0; 60 images par seconde**

  Comme dans de nombreux jeux du d&#x00E9;but des **ann&#x00E9;es 2000**, le moteur du jeu utilise la variable bien connue **delta time**.

  Si le jeu d&#x00E9;passe **60 FPS**, des probl&#x00E8;mes peuvent appara&#x00EE;tre tels que :

  - physiques incorrectes
  - comportements inattendus en jeu
  - erreurs d&#x2019;animation ou de logique

  Pour cette raison, une **limite &#x00E0; 60 FPS** a &#x00E9;t&#x00E9; ajout&#x00E9;e afin de pr&#x00E9;server l&#x2019;exp&#x00E9;rience originale.

---

- ✔ **VSync ajout&#x00E9;**

  Le **VSync** synchronise les **FPS g&#x00E9;n&#x00E9;r&#x00E9;s par le GPU** avec la **fr&#x00E9;quence de rafra&#x00EE;chissement de l&#x2019;&#x00E9;cran**, &#x00E9;vitant ainsi des probl&#x00E8;mes visuels tels que :

  - **screen tearing**
  - artefacts horizontaux dans l&#x2019;image

---

- ✔ **Support des manettes externes**

 Le jeu est compatible avec les **manettes externes**, avec un sch&#x00E9;ma de contr&#x00F4;le adapt&#x00E9; aux **standards modernes des manettes**.

 La **vibration des manettes** a &#x00E9;t&#x00E9; ajout&#x00E9;e, uniquement en **64 bits**, car de nombreux appareils **32 bits** rencontrent des probl&#x00E8;mes pour d&#x00E9;tecter, via leurs propres drivers, si une manette peut vibrer ou non.

---

- ✔ **G&#x00E2;chettes analogiques am&#x00E9;lior&#x00E9;es pour la conduite**

  Les g&#x00E2;chettes **L2 / R2** (ou **LT / RT** selon la manette) fonctionnent d&#x00E9;sormais de mani&#x00E8;re **progressive** dans les v&#x00E9;hicules.

  Cela permet :

  - une **acc&#x00E9;l&#x00E9;ration plus pr&#x00E9;cise**
  - un **meilleur contr&#x00F4;le de la vitesse**
  - une exp&#x00E9;rience de conduite **plus naturelle et confortable**

---

# 🇩🇪 Deutsch

## 📊 Port-Funktionalit&#x00E4;ten

## Features Version **0.86**

---

- ✔ **Story-Modus vollständig von Anfang bis Ende spielbar**, ohne Probleme während des Spiels.  
  **Zwischensequenzen werden korrekt abgespielt** (siehe **[KNOWN_ISSUES.md](KNOWN_ISSUES.md)** für Details zu möglichen kleineren Problemen).

---

- ✔ **Audio-Wiedergabe vollst&#x00E4;ndig funktionsf&#x00E4;hig**, wobei das originale Spielverhalten beibehalten wird.

---

- ✔ **Hervorragende Leistung auf der gro&#x00DF;en Mehrheit moderner Android-Ger&#x00E4;te**  
  (ungef&#x00E4;hr **Baujahr 2020 oder neuer**).

  Auf schw&#x00E4;cheren Ger&#x00E4;ten bleibt das Spiel **weiterhin zu 100% komfortabel spielbar**, obwohl die Leistung je nach Hardware variieren kann.

  ⚠ **Hinweis zu Tablets:**  
  Derzeit l&#x00E4;uft das Spiel **ausschlie&#x00DF;lich in nativer Aufl&#x00F6;sung**, weshalb einige Tablets mit sehr hohen Aufl&#x00F6;sungen die GPU/CPU stark belasten k&#x00F6;nnen.

---

- ✔ **Unterstützung für benutzerdefinierte adaptive Auflösungen**

  Das Spiel ermöglicht die Konfiguration einer adaptiven internen Renderauflösung, wobei das Seitenverhältnis jedes Android-Geräts automatisch beibehalten wird.

  Weitere Informationen zu dieser Funktion und dazu, wie die Auflösung geändert werden kann, findest du in der Datei:

  [Installationsanleitung](INSTALLATION.md)

---

- ✔ **FPS-Begrenzung auf 60 Bilder pro Sekunde hinzugef&#x00FC;gt**

  Wie bei vielen Spielen aus den fr&#x00FC;hen **2000er Jahren** verwendet die Spiel-Engine die bekannte Variable **delta time**.

  Wenn das Spiel mit mehr als **60 FPS** l&#x00E4;uft, k&#x00F6;nnen Probleme auftreten, wie zum Beispiel:

  - fehlerhafte Physik
  - unerwartetes Verhalten im Gameplay
  - Fehler bei Animationen oder in der Spiellogik

  Aus diesem Grund wurde eine **60-FPS-Begrenzung** hinzugef&#x00FC;gt, um das originale Spielerlebnis zu erhalten.

---

- ✔ **VSync hinzugef&#x00FC;gt**

  **VSync** synchronisiert die von der **GPU erzeugten FPS** mit der **Bildwiederholrate des Displays**, wodurch visuelle Probleme vermieden werden, wie:

  - **Screen Tearing**
  - horizontale Bildfehler

---

- ✔ **Unterst&#x00FC;tzung f&#x00FC;r externe Controller**

 Das Spiel ist kompatibel mit **externen Controllern** und verwendet ein Steuerungsschema, das an **moderne Controller-Standards** angepasst ist.

 Die **Vibrationsfunktion f&#x00FC;r Controller** wurde hinzugef&#x00FC;gt, jedoch nur f&#x00FC;r **64-Bit**, da viele **32-Bit-Ger&#x00E4;te** Probleme haben, &#x00FC;ber ihre eigenen Treiber zu erkennen, ob ein Controller Vibration unterst&#x00FC;tzt oder nicht.

---

- ✔ **Verbesserte analoge Trigger f&#x00FC;r die Fahrzeugsteuerung**

  Die Trigger **L2 / R2** (oder **LT / RT** je nach Controller) funktionieren nun **progressiv** in Fahrzeugen.

  Dies erm&#x00F6;glicht:

  - eine **pr&#x00E4;zisere Beschleunigung**
  - eine **bessere Geschwindigkeitskontrolle**
  - ein **nat&#x00FC;rlicheres und komfortableres** Fahrerlebnis

---

